discusión. Les puedo leer el comunicado
del circo.
Sí.
Ante los hechos ocurridos el último
lunes 3 de agosto, decimos lo siguiente.
Los denunciantes llegaron
aproximadamente una hora antes, 5:30. Se
acercaron al módulo para consultar cómo
se canjeaban las entradas obtenidas a
través de una cuponera. La persona
encargada les explicó el procedimiento,
les indicó que en ese momento no podía
validarlas, por cuanto la la validación
se realizaba a partir de las 5, que si
querían podían ir formando la col o
regresar, motivo por el cual las
denunciantes optaron por retirarse.
A ver, primer punto,
nunca nos retiramos. Las condiciones de
la compra de entradas indicaban que
tenían que validarlas porque digamos
ustedes me están contando la historia
como si ya tuviesen la entrada y eso
bastaba, pero en algún momento en eh
este sitio cupo, ¿cómo se llama?
cuponidad.
Eh, les advertían que tenían que hacer
un trámite posterior.
Mm, todo se consultó en el al al
personal que estaba ahí, a un joven.
Pero cuando compraste las entradas en
Cupon ya te decían, "Por si acaso tienes
que validar las entradas." O sea,
digamos cuando uno compra entrada un
circo, muestra el QR y está. Acá había
un trámite adicional que hacer de
acuerdo a la plataforma.
Claro. Para validar y nos llamaron para
validar los códigos. Ya,
pero la señorita no quiso validar
nuestro nuestro orden.
Al retornar vieron que ya había gente
formando las filas, validaron sus
ticket, o sea, se los validaron
y se les indicó que tenían que hacer su
cola en preferente lateral, tal como
indica el boleto de la cuponera.
Sí, ahí estábamos haciendo la cola, yo
estaba ahí.
Cabe precisar que para ingresar al circo
las colas se deforman por tipo de
ubicación y orden de llegada según la
zona general, preferente lateral,
preferente central, bil lateral, bil
central y zona de discapacitados con Ya.
Entonces, ¿por qué las pusieron en la
preferente lateral?
Compramos en preferente lateral, ¿no?
Por eso compraron en preferente lateral.
Nosotros compramos en preferente
lateral. A pesar de brindarles las
indicaciones del caso y de haberle
señalado dónde formar su cola y número
de orden del 12 al 20, por ello que los
mandaron al fondo, hicieron caso omiso,
tenían en los números ya 12 al 20.
No nos dieron ningún número.
Ajá. Es que ahí hay una imprecisión,
pues ellos
ustedes no sabían que estaban del 2 al
20, no es que tenían sus entradas
numeradas. Tampoco en ningún momento nos
retiramos ya, pero
no les dieron las entradas numeradas,
¿okay? Porque ellos están diciendo, no,
o sea, arbitrariamente las pusieron ahí
del 12 al no teníamos conocimiento de
eso.
Por ello que los mandaron al fondo,
hicieron caso miso y se pusieron delante
de las personas que estaban formando en
las filas de preferente central y
lateral, zona discapacitados y las otras
zonas, obstruyendo el ingreso de las
personas adicionales al circo, ¿no?
Aduciendo que tenían menores de edad,
entre ellos un bebé, eh en brazos una
niña de 13 y una joven de 17 y dos
adultos mayores. El personal del circo
les reiteró en múltiples ocasiones que
debían de colocarse en la fila que les
correspondía. Sin embargo, las
denunciantes comenzaron a lanzar en
properios tanto a los visitantes quienes
reclamaban que se estaban colando como
al personal del circo, haciendo
escándalo y causando disturbios
obstruyendo el ingreso al recinto.
Incluso se le ofreció a la persona que
tenía al bebé en brazos ubicarla en la
zona para discapacitados. Sin embargo,
no accedió porque quería ingresar con
todos sus acompañantes, pese a que ellos
no les correspondía formar en dicha
zona, no aceptando lo propuesto, y
empezaron a grabar con sus celulares con
la finalidad de documentar que no se
estaban respetando sus derechos. Vamos
con más.
Disculpen, son tres hojas. A ver, cuando
comenzaron los insultos y malos tratos,
el administrador del circo les pidió que
por favor se comporten,
eh, y que el circo se reservaba el
derecho de ingreso, mención que las
supuestas agravadas lo tomaron como
discriminatorio.
Remarcar además que cuando suceden ese
tipo de hechos que ponen en peligro la
integrad del público, el personal de
circo, Real Plaza Porucho, tiene una
alarma de pánico. Los denunciantes
manifestaban gritando, entre otras
cosas, que a como lugar iban a ingresar
al circo. Primero que todo, porque
estaban en su derecho y en un descuido
de la administradora que trataba de
atender las quejas del público,
empujaron la reja del ingreso y se
metieron a la fuerza al circo,
comenzando el enfrentamiento contra el
administrador. Una de las supuestas
afectadas que tenía su menor hijo en
brazos aseguraba que su bebé fue
golpeado por Carmen Vargas en un video
mostrado en cámara lenta cuando las
imágenes originales se aprecia todo lo
contrario, es decir, no logra tocar ni
rozar al menor y que solo trataba de
defenderse de los ataques físicos que
estaba recibiendo por parte de los
denunciantes. Los denunciantes, pese a
todas las agresiones y daños ocasionados
del circo, a todas costa querían
ingresar a la función. La última página,
por favor. Queda una más.
A ver,
vamos a ver. De manera mal intencionada,
sin ningún ánimo de aclarar y apivigar
el momento, las denunciantes
manifestaron que llamarían a la prensa.
La denunciada Carmen Vargas llamó 105
minutos después llegaron efectivos
policiales y terminaron yendo la
comisaría de ATE para sentar la denuncia
correspondiente. Ustedes hicieron la
denuncia.
Nosotros llamamos al 105 y la denuncia.
La euforia y la mala intención de las
denunciantes fue tal que pedían que
llevaran a la señora Carmen Vargas
enmarrocada y gritaban que en ese circo
maltratan niños. Es importante acotar
que la señora Claudia Yagua eh y su
madre Paola Barreto han estado
involucradas en caso de adelantamiento
falsos de falsos ateros al 2019 denuncia
por presuntos tocamientos endidos por
dos excompañeros de Claudia Yagua, los
cuales fueron absueltos por falta de
pruebas. Bueno, eso no tiene nada que
ver acá. Pero es verdad lo que dicen
ahí.
Eh, con respecto a ¿qué?
A la los falsos testimonios.
Mentira. Y en el caso de mi hija que
están tocando eh los involucrados, uno
está preso y el otro está por
Sí, está buscado. Eso ya está
sentenciado. Están difamando, están
difamando, están difamando,
metiendo con un tema muy delicado.
Y se está metiendo conando diciendo que
son falsasón.
Claro, están difamando.
Eso ustedes lo toman como otra agresión.
Eso lo tomamos como otra agresión porque
es un
cuando dicen que en realidad no hay
intención de agredir a los pequeños.
No, eso es mentira. De verdad, ellos se
ellos se centran en el tema de las
entradas, del ingreso y ¿por qué no se
centran en el tema de la agresión que
han hecho a los niños? Porque acá es
importantísimo y delicado
esta doctora, ¿no? Imagí
de de sentenciar, digamos. Yo veo que
ustedes fueron discriminadas y que
forzaron el ingreso. Claro.
Y que la reacción fue desproporcional.
Yo en todo momento le pedí a la señorita
que tenga criterio. Le digo, "Por favor,
ten criterio. El joven te está diciendo
que nosotros hemos llegado primero y que
no nos hemos movido de acá. ¿Por qué no
tienes criterio? Si tú eres la
administradora y estamos con bebés y
todo, porque a otras personas que
estaban en silla de ruedas las dejaban
entrar al hall donde estaban
solas. Ellas dicen que ustedes querían
entrar todos juntos. No, menti
mi abuelo y mi papá estaban afuera
sentados en muritos porque son adultos
mayores,
¿no?
Y la frontera es las agresiones a los
porque hubieron hubieron muchas maneras
de poder actuar desde un principio, pero
la la señorita la administradora no tuvo
ningún tino.
Pero admit que fuiste imprudente al
admito que sí porque me sentía valelada
por el por el personal policial que
estaba ahí y que él nos iba a hacer
valer nuestro. Pero eso no le da derecho
a ellos a agredir a los menores de edad
y de la forma como lo han hecho, no
están ya eh eh vistas la señora, la
esposa del señor Pitillo, que agredió a
mi nieto de un año y el señor este que
recién nosotros porque ahí lo lo
escondieron, ¿no? Eh, que nosotros
tenemos su nombre.
Juan Carlos Palomino,
ya.
Juan Carlos Palomino. Eh,
ojalá puedan conversar, ojalá puedan
conversar y evitar ir a mayores. De
repente hay una manera de solucionar.
Eh, lo que sí pediría por favor al
Ministerio de la Mujer y y poblaciones
vulnerables que nos apoye y nos ayude en
este caso y también las garantías para
nosotros porque ahora viviendo esta
situación en el país, no sabemos
realmente a qué clase de personas nos
enfrentamos. Y mi pedido también es este
para el alcalde de ATE, para el alcalde
Franco Vidal, porque hemos este enviado
videos eh donde se aprecia todo, tenemos
documentado todo y él también tiene que
tomar medidas para fiscalizar el tipo de
personas que trabajan ahí porque casi la
mayoría están denunciados por violencia
y nosotros también tenemos todas esas
queremos. Por favor, pedimos justicia
por los por los menores de edad, sobre
todo. Pedimos justicia.
Muchas gracias. Muchas gracias por estar
acá y confíen en nosotros. Lamento mucho
lo sucedido, lo lamento.